
Mein Name ist Florian und ich werde als Fotograf mit dir das Fotoshooting abhalten. Ich freue mich sehr, dass du mit mir Fotos machen möchtest und ich bin schon sehr gespannt auf die Bilder, die wir gemeinsam erschaffen werden. Das Ziel des Shootings ist Fotos zu erstellen, die wir beide veröffentlichen dürfen. Ich freue mich schon, dir als Nächstes meinen Prozess vorstellen zu dürfen, den ich entwickelt habe, damit aus dem  Fotoshooting ein positives Erlebnis werden kann. Dabei gehe ich auch näher auf unsere Rechten und Pflichten ein.

## Vorbereitung
Vorbereitung ist immer sehr wichtig. Da ich mir von einem Menschen mehr vorstellen kann, wenn ich seine / ihre Stimme gehört habe ist ein kurzes Telefonat im Rahmen der Planung für mich ein muss. Wir können - je nach Thema des Fotoshootings - Ziele oder Grenzen besprechen, in denen wir zusammenarbeiten. Diese Informationen helfen mir einen besseren Zeitpunkt oder einen besseren Ort für das Shooting auszuwählen - und du lernst mich natürlich auch schon Mal kennen.

## Shooting
Das Shooting ist jetzt der Bereich, auf den du dich wahrscheinlich schon länger freust. Falls es doch Mal nicht klappen sollte, sage bitte mindestens 72h vor Beginn des Fotoshooting ab.  Als Fotograf das Recht das Shooting abzubrechen, wenn das, was wir in der Vorbereitung besprochen haben, aus welchen Gründen auch immer nicht umgesetzt werden kann. Das würde bedeuten, dass du in dem Fall keine Bilder bekommst. Während des Shootings werde ich dir - wenn möglich - immer wieder Tipps geben und dir auch gleich die Fotos auf der Kamera zeigen. Deine Aufgabe ist es, dass du dich entspannst und nicht mehr wirklich darüber nachdenkst, wie du auf den Fotos aussiehst. Darauf zu achten ist mein Job und den machst du mir leichter, wenn du mir vertraust. Wenn du einzelne Posen nicht machen möchtest, ist das natürlich verständlich. Komme einfach entspannt, gut vorbereitet und nimm dir ausreichend Zeit. Ein Shooting mit mir dauert meist zwischen 1 und 3h.

## Bilder auswählen und später herunterladen
Mein Ziel ist es Bilder zu erstellen, die dir gefallen. Darum möchte ich dich auch bei der Auswahl der Bilder dabei haben. Wenn wir bei mir sind, können wir das direkt im Anschluss zum Fotoshooting machen, ansonsten verbindest du dich mit der Software [Zoom](https://zoom.us/) zu meinem PC und wir machen das virtuell. Mein Ziel ist, dass das Aussuchen der Bilder maximal eine Stunde dauert. Bitte beachte, dass du die Bilder ohne bearbeitet siehst. Ich werde dich auch hier beim Auswählen unterstützen. Es ist mir sehr wichtig, dass das Auswählen der Bilder innerhalb von 7 Tage nach dem Shooting stattfindet. Bitte lasse mir hier einen Terminvorschlag zukommen. Nach Ablauf dieser Frist entscheide ich, welche Bilder ich von dem Shooting behalten möchte. Wenn wir gemeinsam aussuchen, dann beachte bitte, dass am Schluss 10-15 Bilder übrig bleiben müssen. Ich entscheide in welchem Stil die Bilder bearbeitet werden.

Nachdem die Bilder ausgewählt wurden, mache ich mich an das Bearbeiten. Nach spätestens 7 Tagen solltest du die Bilder bekommen. Du erhältst einen Link und kannst von dort die Bilder dann einfach herunterladen. Ich bitte dich diese Bilder auch bei dir sicher zu speichern, da ich nur für eine Speicherung der Bilder für 7 Tage garantiere.

## Feedback
Deine Meinung ist mir sehr wichtig. Ich werde dir gemeinsam mit dem Link zu den Bildern auch eine kurze Umfrage schicken. Bitte fülle alle verpflichtenden Felder aus. Die optionalen Felder sind - wie der Name schon sagt - optional, ich würde mich aber freuen, wenn du mir ein möglichst ausführliches Feedback geben könntest.

## Bilder veröffentlichen (Fotograf)
Ich darf die Bilder, die wir gemacht haben auf Social Media / Webseite usw. veröffentlichen und auch für Fotowettbewerbe nutzen. Es ist mir aber nicht erlaubt die Bilder oder die Rechte an den Bildern zu verkaufen. Ich darf die Bilder auch mit dir in Verbindung bringen (= ich darf deinen Namen verwenden). Falls du mit den Bildern nicht in Verbindung gebracht werden möchtest, dann sag das mir, das wird dann unten noch ergänzt.

## Bilder veröffentlichen (Du)
Du darfst die fertig bearbeiteten Bilder, die wir gemacht haben, auf Social Media / Webseite usw. veröffentlichen. Bei der Veröffentlichung musst du aber das Urheberrecht beachten. Das bedeutet, dass du z.B. *© Reisishot* in der Nähe des Bildes schreiben musst oder - wenn möglich - mich auf der Plattform verlinkst. Das "in der Nähe des Bildes" bedeutet, dass man ohne viel suchen den Copyright-Vermerk sehen können muss. Wenn du dir unsicher bist, ob eine bestimmte Nutzung erlaubt ist, dann frag einfach bei mir nach. Falls du ein kommerzielles Produkt mit den Bildern erstellst (= das Bild ist am oder im Produkt abgebildet), dann muss ich die Option haben ein "Sample" - Exemplar des Produktes zu erhalten. Bitte beachte, dass du Bilder (mit der Ausnahme eines Zuschnittes) nicht bearbeiten darfst (z.B. einen Instagram Filter anwenden). Du erhältst keinen Zugriff auf die unbearbeitete bzw. originale Version der Bilder.

## Abschließende Worte
Jetzt weißt du, was dich bei einem Shooting mit mir erwartet. Jetzt kommen noch ein paar rechtliche Kleinigkeiten, aber sonst wars das. Ich freue mich dich beim Shooting zu sehen.

Du versichert zum Zeitpunkt der Unterzeichnung und zum Zeitpunkt des Shootings geschäftsfähig zu sein. Dieser Vertrag wird erst durch die Unterschrift des Fotografen angenommen. Beide Vertragsparteien verzichten ausdrücklich auf zusätzliche Rechtsmittel. Als Gerichtsstand gilt Linz, Österreich als vereinbart. Es gibt keine weiteren Vereinbarungen, als in diesem Vertrag definiert sind.

(Salvatorische Klausel) An die Stelle der unwirksamen oder undurchführbaren Bestimmung soll diejenige wirksame und durchführbare Regelung treten, deren Wirkungen der Zielsetzung am nächsten kommen, die die Vertragsparteien mit der unwirksamen bzw. undurchführbaren Bestimmung verfolgt haben. Diese Bestimmungen gelten entsprechend für den Fall, dass sich der Vertrag als lückenhaft erweist.
